Je tiens à commencer à dire que je n'ai pas de préférence
entre Shopify ou commerce.
Si je devais en en conseiller,
ça serait en tout cas de rester sur ces deux plateformes
conseiller et les autres
qui sont plus compliqués ou pas faites
pour ce que vous souhaitez faire.
Donc, un site de si je vais commencer
par les inconvénients parce que j'en ai listé
un peu moins que les avantages, le
but de la vidéo, c'est aussi de vous expliquer pourquoi
Shopify est très bien.
Donc je commence par les inconvénients.
Le premier quand même gros point,
c'est que le site ne vous appartient pas vraiment.
Ça se discute, mais finalement,
quand on a un hébergement chez un prestataire,
je parle pour du commerce par exemple.
Je sais pas si on peut réellement dire que le site
appartient puisqu'il est sur leur serveur.
Je vais dire, entre guillemets, que ça peut arriver,
qu'il y ait des problèmes de sauvegarde et de site qui
plantent ou que des serveurs sont,
c'est assez rare et ça peut arriver.
Ça n'arrivera jamais sur Shopify.
En tout cas, ça c, une certitude prêt.
Si vous gérez bien le système de sauvegarde sur un site au
commerce, il yy aura aucun problème.
Mais bon, le site ne vous appartient pas
vraiment sur Shopify.
C'est sur l'ordre plateforme que vous faites le site.
Donc c'est eux qui ont la main.
Ils peuvent vous couper dans des cas exceptionnels,
l'accès au site, ça peut arriver.
Je n'ai pas deux, je n'ai pas d'exemple en tête.
Donc j'en doute.
Mais ça peut arriver. C'est puisque le site n'appartient pas
vraiment à vous, c'est vous faites sur Shopify.
La deuxième, c'est que la personnalisation est quand même
moins poussée dans le sens,
pas dans le sens des buder puisque il en existe sur Shopify.
Donc finalement, on arrive à peu près au même point,
je dirais plus déjà, évidemment, sur le check out,
on a beaucoup même quasiment pas de personnalisation sur
Shopify est ce que c'est vraiment un problème.
Je ne sais pas, je pense pas,
il y a des solutions d'avoir un check out différent.
Donc finalement, on évite un peu ce problème.
Niveau personnalisation, c'est plus du côté,
assez poussé au niveau code à ce moment là,
dans les deux cas, il faut passer,
il faut aller dans les fichiers, modifier le code
à ce moment là, j'ai envie de dire que dans les deux cas,
il faut passer dans le code dans les deux.
Donc si vous voulez vraiment aller loin dans la
personnalisation au commerce est quand même un petit
Avantage, mais on peut aussi aller loin dans
Shopify en passant par le code.
Et le dernier point, c'est quand même un gros point,
c'est le prix qui, à mon avis,
le plus gros inconvénient de
Shopify, c'est qu'ils sont chers.
C'est 29 par mois pour le premier forfait,
plus 2 % des ventes.
Je crois que c'est ça deux des ventes et les applications
qui sont généralement en abonnement,
on en reparlera des applications.
Bon, il faut s'attendre à
à des factures de 50 à 200 par mois
à qui prennent en compte les ventes et les
applications poussent l'abonnement.
Mais on a aussi l'avantage de ne pas acheter directement les
applications d'un coup qui peuvent faire des coups
s'élever sur commerce.
J'entends si si on achète cinq applications à 100
plus l'hébergement,
ce n'est pas le même prix de lancement niveau lancement
après ils prennent un pour centage sur les
ventes de mémoire.
Le deuxième forfait a 79
et il vous prend que 1 % sur les ventes.
Et le troisième, je crois qu'il est à 300 par mois.
Il vous prend que zéro cinq,
c'est des calculs à faire pour voir si vous passez ou pas
sur le pallier sur mais voilà.
Le gros point, c'est que c'est un peu cher après
un bon hébergement, vous commerce,
ça peut coûter cher pour le coup moi, j'utilise WP serveur.
Je crois que Tristan comme king sur sur la formation,
vous irez de chier les prix.
On est quand même pas loin.
Donc bon davantage, c'est qu'ici
qu'on ait 10 de trafic ou 100 zéro par
jour, c'est même prix.
Donc voilà, ça se calcule à mon avis,
quand on a un gros site qui commence à bien tourner
un niveau abonnement on et je dirais au même prix que
qu'un beau commerce après ça discute côté avantage.
Il y a quand même un gros point,
c'est la simplicité d'utilisation.
Vous le verrez dans les eaux vidéo, mais
Shopify a quand même été fait pour,
pour être simple à utiliser, pour
ne pas avoir utilisé de code.
Et de ce côté là, c'est bien fait.
Si vous débutez vraiment en plus dans la création,
si internet, même si vous avez une bonne série tuto sur
vous, commerce dans l'information,
il y a quand même un gros avantage à Shopify
de ce côté, c'est pi.
Un autre point, c'est le catalogue d'application.
Alors je le mets en avantage dans le sens
ou à mon avis, il y a plus de,
il y a plus d'applications sur vos
Commerces.
C'est pas dans le sens du nombre,
je pense, c'est plutôt de qualité.
À mon avis, on a quand même beaucoup plus d'applications
bien faites et bien intégrées à Shopify
que sur vous, commerce sur vos commerce.
Il y a des bonnes appli, mais il y en a pas tant que ça.
Ce que je veux dire par là, c'est que quand vous cherchez un
truc un peu spécifique, soit c'est cher,
soit ça s'intègre mal,
soit ça ne fait pas exactement ce que vous voulez.
Mon de mon retour d'expérience.
Les applications sont quand même mieux foutues et beaucoup
plus simple à d'utiliser sur sur au commerce, sur
l'hébergement du coup est inclus dans
l'abonnement, qui est à 29.
Donc, quand je dis hébergement, je parle aussi du CDN,
tout de tout ce qui serait du cash, etc.
En fait, tout ce qui est
hébergement ou au commerce que vous devez
installer, gérer, etc.
C'est fait ici, c'est fait de base dans l'abonnement.
Donc l'hébergement est dedans, le CDN est inclus.
Donc il y a des héberger.
Il y a des hébergeurs qui vont vous faire payer.
Et tout ce qui est système de cash n'a pas besoin sur
sur Shopify, puisque c'est très, très rapide.
Honnêtement, on pourrait faire des tests.
On verrez que c'est très rare qu'un bout commerce
batte un Shopify.
Honnêtement, je pense
que juste de ce côté là, à mon avis,
on rembourse facilement l'abonnement de Shopify.
C'est clair que niveau performance.
Je ferai, je pense que je mettrais des screens
quand même sur des sites,
parce il y a vraiment des temps de chargement incroyables et
tout est bien géré en interne puisque
ce n'est pas vous qui rajoutez des des scripts ou autres,
c'est tout est fait dedans.
Donc je suis bien,
il n'y a pas de système de mise à jour ou alors elles
sont transparentes.
En tout cas, elles sont automatiques.
Ça, c'est quand même un gros avantage.
Et je vais, je vais prendre un peu tous les points,
les trois, ces trois points en même temps, parce que
sur vous, commerce
et d'ailleurs je vais rajouter tout de suite, pas de ha
que je pense sur vous, commerce,
les applications doivent être mises à jour.
Alors il y a moyen de les mettre à jour automatiquement
avec, je crois qu'il y a une option pour ça.
Le problème de faire ça, c'est que
si une mise à jour est mal faite ou n'est pas
n'est pas dans la bonne,
je ne sais pas comment expliquer ça, mais ne va pas avec.
Mais imaginons qu'un plugin ne va pas avec la version du
commerce qui a été mis à jour, ça peut créer des bugs.
C'est pour ça que je marque pas de casse parce que ça peut
arriver, que ce soit du bug en check out, ce soit
Du bug sur les fiches produits qu'on puisse pas ajouter au
panier qu'une page soit cassée ou tout ça, ça existe.
Vous le verrez forcément à un moment,
les mises à jour peuvent créer des problèmes ou même
même en mise à jour avec la base de données, etc.
Tout ça, c'est géré par Shopify.
Donc il n'y a jamais de problème de mise à jour de plugin de
case de bugs, etc.
Tout est, tout sera toujours clean.
Si commerce, une mise à jour pas faite peut arriver,
peut faire des gros dégâts du genre AC.
Et ça, c'est, ça m'est déjà arrivé pour le coup.
Je pense que c'est aussi un des gros points de Shopify,
c'est qu'au niveau sécurité, j'ai jamais entendu parler de
Shopify joue mal la possibilité de faire ça
alors que sur commerce, évidemment, c'est pas fréquent,
mais c'est probable.
Donc voilà,
j'arrive du coup parfaitement sur ce point là,
c'est qu'au niveau tranquillité d'esprit, ok,
on paye un petit peu plus cher.
Et encore, comme je l'ai dit,
en fonction de l'abonnement et et du chiffre d'affaires que
vous faites, ça se vaut à vous commerce.
Et vous avez vraiment une grosse tranquillité d'esprit.
Vous ferez pas qu il n'y aura pas de casse.
Il n'y aura pas de problème de mise à jour et limite,
même si on pourrait trouver,
on pourrait discuter sur les prix de Shopify à ou commerce.
Imaginons que vous avez une à deux bugs ou casse
sur votre site dans l'année et que vous faites,
je ne sais pas, 1000 ou deux zéro chiffre d'affaires
par jour et que je ne sais pas.
Il y a un jour, il y a un problème d'héberger.
Il y a eu un problème
de bouton quelque part qui a fait que les gens ne pouvaient
pas acheter ou un problème de casse
sur sur du lien ou n'importe quoi, écouter
un ou deux jours comme ça dans l'année.
À mon avis, ça rembourse largement le problème que Shopify
n'aurait pas quoi?
C'est cinq. Du coup, tout est vraiment inclus dedans.
Et à mon avis, il y a quand même beaucoup d'avantage
à être sur Shopify niveau si haut.
Honnêtement, je ne suis pas un expert si haut,
mais j'ai des sites et il y a des sites qui performent ultra
bien si sur Shopify ou je n'irai pas qu'il y a un avantage
ou commerce, même si j'allais dire, même si on soit,
c'est plus personnalisable dans côté si,
mais même pas je ne vois pas en quoi en vrai, honnêtement.
Donc voilà, je pense avoir fait la liste, si jamais
j'en trouve d'autres, je pense plus tard,
j'essaierai de rajouter quelque part pour que ça soit listé.
Et voilà,
je pense que Shopify est quand même une très bonne
alternative dans le sens ou c'est très simple,
c'est tranquillité d'esprit.
Et finalement vous payez pas plus cher quand vous commerce.